---
description: 本文汇总一些看到的有意思的对人生有启迪的话。
---

# 人的一生应该如何度过

「听过很多道理，依然过不好这一生」

本文仅收录互联网看到的只言片语，解释权归原作者和读者所有，因为脱离了原来的语境和上下文，语句内涵正确性的解读可能没有意义。

本文仅用于指导如何度过人的一生，说是指导，也并不是说每一句话都是对的，而是代表一些人对事物的解释和理解，参考这些理解或许是有意义的。

人的决定是很复杂的，这里并不像妄议如何去度过一生才是正确的，而是记录一些代表这态度的观点以供参考，正如本文文件实际的标题：网络用语“你在教我做事”一样，可能没有人觉得自己不懂做事，也不希望别人来教，这其实很好，毕竟这里是自用于在社会劳工阶段，不知道自己应该怎么度过自己的未来而设立。


## PART 1

+ 这个时代缺少的不是知识，而是注意力和意志力。《生活黑客》，Joseph M. Reagle
+ 很多时候，「腐化」和「堕落」本身并不致命，但它们所滋生的孤单，抑郁和自我厌恶却是潜在的杀手。
+ 你内心的贫庸，就是你失去追求卓越信念的那个瞬间。
+ 究其原因是啥？两个字：要脸。三个字：凭什么？科比那句话说得好，总有人是冠军，为啥不是我？中国dota是把这句话牢牢刻在心里的。
+ 别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。
+ 我终于意识到我初中物理得奖、高中生物得奖、大学瞎混也能GPA上3.5真的只是我记忆力好而已，我初中能背题、高中能背书、大学能背ppt……然而，记忆力好对科研并没有什么卵用。
+ 毕竟在你看不见的地方，科学工作者都是以几乎放低到匍匐在地的姿态去仰视希望之光的。


## PART 2

+ 你真正是谁并不重要，重要的是你的所做所为。《蝙蝠侠：开战时刻》(It’s not who you are underneath, it’s what you do that defines you.)
+ 你真正喜欢想要的，没有一样，是可以轻易得到的。
+ 若不抽出时间来创造自己想要的生活，你最终将不得不花费大量的时间来应付自己不想要的生活。
+ 迄今为止，我所有的动力都是为了不让关心我的人失望。
+ 懒惰只是借口，一种为了在失败时说出“只要我花时间去学习，我就能取得XXX”的借口。
+ 恋爱谈久了，没有相互吸引的点，这段恋爱是没法再坚持下去的。
+ 世界上最无奈的事，就是你没有法子让一个从来都不喜欢你的人喜欢上你。
+ 一个能够把感情处理的很好或者经营的很好的人，归于他能够掌握一个基于社交直觉上的尺度对所表达的一个准确判断。
+ 假设你的自卑感一直在持续，就对你的人生产生了消耗。

## PART 3

> 活成了一个废人，我不知道我的未来在哪里

我有过类似经历，所以我研究过这个问题，研究了很久-，-所以给你点实际可操作的意见。

你现在坐起来，穿衣服，出门走路，你爱想什么事情想什么事情，走十分钟就行，然后每天都在固定时间出门走十分钟。如果你对心理学有了解的话，也就是行为主义的解决方式。先让你有一点点的控制感，一上来就整复杂的，比较难。

然后，哪门课看不懂，就一行一行看，拿尺子在下面划下划线，如果实在看不懂的地方，就拿笔反复抄写。后面的课看不懂，就去前面看基础课。我以前最没劲的时候是抄书的，高数书我抄了一年十个月。机械自动化是吧，控制原理和数电模电看不懂，就先回去看数学和大物。另外学不会可能不是你的问题，是教材不行。数学不要用同济教材，直接去网上找外国微积分教材，好理解太多了，不是一个档次。看不懂就去找课程，现在mooc、学堂在线、bilibili等，课程多的是，找个能听懂的。

你可以不喜欢它，也可以放弃它，但你在你真正决定要做什么之前，尽量不要被它打倒。

哲学分很多类，但不管怎么样，你要探索世界的形而上的本质，那你也需要基本的认知和了解，你躺着也是获取不到知识的，你每天出去走走看看世界，收敛你脑海中的想法，去观察。有人问黑格尔“你怎么证明这张桌子是没有意识的？”黑格尔用他厚重的大皮靴狠狠地踢了桌子两脚：“这世界上有比这重要得多的事情值得去研究。”奥卡姆剃刀怎么说来着？如无必要，勿增实体。什么东西真正影响着你？你是在追求理想，还是在放弃真实？哲学不是指引人的，而是追求真实。

我理解你的痛苦，你需要找一个能帮助和支撑你感情的人，或者如果有钱，你可以找个咨询师，但如果没有，自己也是可以做事的。你需要从最低的地方，一点点建立控制感，哪怕是走路、吃饭，这些东西，推荐你看看《心灵奇旅》。

自控方面最有用的书是《自控力》，可以买了看看，然后经常冥想，冥想是被正规心理学教材列为有效的方式之一，有相关论文认为它可以改变脑区。能专注本身就是一种能力，一种生理构成，你长时间瘫着，就需要慢慢养，包括习惯也是，《习惯的力量》里面提到习惯的本质是大脑的适应。运动的习惯是髓磷鞘的慢慢构成，意识到生理过程对你的绝大部分控制，然后从生理上去改变，是最靠谱的。

没有人可以一开始就很强，如果你很弱，就从最弱的地方开始做，只要开始做，并且一直做就好了。学习本身就是一种习惯，而习惯的本质，是生理过程，你不会认为你一开始就能跑过运动健将，那你也不应该认为你一下就能学得很好。请认识到，如果你觉得你很差劲，那你就认同它，然后从最差劲的地方开始做。我以前是直接抄书的，或者拿尺子一行行划线，tb可以买到一种有波浪线的钢尺，很耐用。

另外，你的自杀想法确实是一种自救，很多人都深陷停不下来的思维之困，那不是真正的你，只是思维，《当下的力量》里把它称为为“小我”。很多人都被脑海里不能停止的声音所困，你可以试试，什么都不想，然后就会发现这还挺难保持的，总会有一个声音响起来……那不是真正的你，但是由于你一直被思维所控，你只能通过全部毁灭——也就是自杀，来去除你的痛苦，但其实本质上你是在追求自救，而不是真正的自我毁灭，你需要认知到这一点。所以你只要能认真做一点点事，就对自己一定会有好处。顺带一提，所有的“灵修”本质上都是感受当下，不受思维所困，比较好的书是《当下的力量》。

然后，你真想心理方面的，直接去医院挂号看是不是抑郁症，网上的测评卵用没有，医生开药就吃药，吃几个月就自然有效果，网上的任何量表都不如去正规医院。可以看一些靠谱的心理学公众号，比如李松蔚，它们是有帮助的。

脑子里爱想啥想啥，该做啥做啥，不要想，只做你的事情，必然会有转机。也就是强迫症的一种疗法，叫森田疗法，核心是顺其自然，为所当为。说白了就是你身体上有啥毛病就有，你就干该干的事情。

-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​-​
今天补充一个比较有用的小办法，就是每次看到书上写，见xx，引用xx，直接翻到那一页看一遍，然后双向标页码，这样很快就可以分辨出哪些更基础，应用范围更广，而且保证看的最多，反复看。以及以后做工具书的时候，可以省很多很多力气。

上面的这些，包括很多老哥提供给你的，全都是“方法”，也就是说，如果你要去做一件事，那么怎么做，但也许你痛苦的地方不在“方法”，而在“意义”、或者“感受”。其实说实话，要做一件事的时候，自己总能找到方法的，所以其实更重要的是感受。负面情绪会无尽的消耗你自己。

去看一部电影吧：《心灵捕手》，那不是你的错，不要再自责了，你不是一开始就想变成这样的，没有人会想要痛苦和虚无，也没有人天生就应该遭受折磨，孩提时期你也曾是对世界充满热情的。你已经用痛苦折磨了自己很久了，放下那些折磨你的东西吧。去看《心灵捕手》吧，暂且放下那种逼迫你的价值观，那种自我谴责的痛苦，和希望重新来一次的悔恨。那不是你生来就有的，是后天被社会所培育的，你不是蛊虫，最起码你自己可以让你自己轻松一点。

所有调节情绪的方法里，效率最高，见效最快的就是跑步。

https://nga.178.com/read.php?&tid=25965796&pid=501279626&to=1




